आपका मतलब था-
मैं सिर्फ तुमसे प्यार करता हूँ।
तुम मेरे सबसे अच्छे दोस्त हो।
और यह कभी नहीं बदलेगा।
मैंने जो किया वह घृणित था।
अगर यह घिनौना है, तो हम दोनों ही घिनौने हैं।
हाँ?
मैंने आपके कहने पर सीसीटीवी फुटेज चेक कर लिया है।
और उसी में वो बाइक भी थी जिसने तुम्हें टक्कर मारी थी।
(आपको पहले ही भेज दिया गया है।)
(आप इसकी जांच कर सकते हैं।)
ठीक है।
(आपने इसे देखा है, है ना?)
(हाँ।)
आप अब बॉटप्लेंग के साथ हैं, है ना?
(यदि हां, )
(कुछ मत कहो।)
(उसे पता न चलने देना)
(कि आप जानते हैं कि वह लड़का तनु है)
(जो खिताकर्ण, उसकी माँ के लिए काम करती थी।)
सवारी के लिए धन्यवाद।
क्या तुम मेरे साथ अंदर नहीं जाओगे?
इंस्पेक्टर दाओ ने अनजान होने का नाटक किया।
मेरे द्वारा थुनफोब होने का नाटक करने के बारे में
मेरी विनती के विरुद्ध।
सबसे ज्यादा दोषी किसे महसूस करना चाहिए?
तुम्हें धोखा देने वाला मैं होना चाहिए था।
बात वो नहीं है, टंकहुन।
ऐसा नहीं है कि मैं आपकी वजह से इंस्पेक्टर दाओ से नहीं मिलना चाहता ।
मुझे बस डर लग रहा है।
मुझे डर है कि जैसे-जैसे सच्चाई सामने आती जाएगी,
ऐसी और भी कई चीजें होंगी
जिनकी वजह से मुझे अपने वर्तमान कार्यों पर पछतावा होगा।
आपको अब चलना चाहिए।
मुझे अब ऑफिस जाना चाहिए।
संदिग्ध।
पीड़ित।
हत्या के पहले शिकार का शव मिल गया।
जहां बोटप्लेंग ने आपको मिलने के लिए कहा था।
दूसरे मामले की बात करें तो,
हत्या के तरीकों में एक संबंध है
और इस्तेमाल किया गया हथियार।
सबसे नया वाला।
आपका मारपीट का मामला।
मैंने इसकी जांच की और पाया कि
हमलावर तनु थी।
जो खिताकन, बोटप्लेंग की मां के लिए काम करती थी ।
आप कह रहे हैं कि मामलों के बीच का संबंध
क्या उनका संबंध बोटप्लेंग से है?
मुझे ऐसा नहीं लगता।
यदि मुझे अतिरिक्त जानकारी नहीं मिली होती
दूसरी पीड़िता एक क्लर्क थी,
जब बोटप्लेंग के पिता शेरिफ थे।
इसके अलावा, बॉटप्लेंग के प्रेमी थुनफोब का भी जिक्र करना जरूरी है।
बस काफी है।
संदिग्ध व्यक्ति।
यदि आपको संदेह हो।
पीड़ित।
आपको शक होना चाहिए कि
बोटप्लेंग पीड़ित है।
मैंने तनु को प्लेंग पर हमला करते देखा।
क्या उसे बचाने के लिए आपके पास कोई और कारण हैं
?
बोटप्लेंग तुम्हारे भाई की प्रेमिका है
यह आपका नहीं है, है ना?
आपको छात्रवृत्ति कहाँ से मिली?
जब हमने
यूके में आपराधिक व्यवहार विश्लेषण का अध्ययन किया,
जहां हमारी मुलाकात हुई थी।
छात्रवृत्ति पाने वाला व्यक्ति बहुत नाराज होगा।
अगर आप इतनी बुनियादी बात भूल गए हैं।
मुझे बताओ,
तनु,
जो इतनी बेरहमी से हत्या कर सकती थी, ऐसा क्यों करेगी?
और इस प्रकार उसकी हत्या को सुनियोजित तरीके से अंजाम दिया गया।
इतनी लापरवाही भरी हरकत करेगा
जैसे बोटप्लेंग और मुझ पर हमला करना
और कैमरे में कैद हो गए?
कुंआ।
यह DID है।
आप दूसरी परीक्षा में भी असफल रहे।
जीतने की इतनी चाहत
कि आप नागरिक को खतरे में छोड़ देते हैं।
अगर तनु को वाकई में डीआईडी ​​होता भी,
यह उस प्रश्न का उत्तर नहीं देता है।
बोटप्लेंग का परिवार इसके पीछे है।
और बोटप्लेंग खतरे में नहीं होगा।
तुमने मुझे बोटप्लेंग को तनु के बारे में बताने नहीं दिया।
क्या आपको अभी भी याद है कि आपने क्या कहा था?
यदि बोटप्लेंग खतरे में है,
क्या आप इस जिम्मेदारी को संभाल पाएंगे?
लेकिन मैं बोटप्लेंग को खतरे में नहीं पड़ने दूंगा।
यदि आपको यही जानना आवश्यक है।
(यदि बोटप्लेंग खतरे में है,)
(क्या आप इस जिम्मेदारी को संभाल पाएंगे?)
(लेकिन मैं बॉटप्लेंग को खतरे में नहीं पड़ने दूंगा।)
मेरे पास तुम और टंकहुन दोनों हो
जो मेरी परवाह करते हो।
क्या आप सचमुच ठीक हैं?
मुझें नहीं पता।
मैं अपने पहले प्यार को बहुत लंबे समय से खोज रहा हूँ।
बस यही पता लगाने के लिए।
मुझे इस भाई से प्यार हो गया है।
जबकि मैं जिस पहले प्यार की तलाश कर रहा था
मेरी तलाश करते समय उनकी मृत्यु हो गई।
मैं सिर्फ खुश होना चाहता हूं।
मैं अपनी वर्तमान स्मृति के अनुसार जितना संभव हो उतना खुश रहना चाहता हूँ ।
क्योंकि मुझे नहीं पता
वह स्मृति जो वापस आने वाली है
मेरे लिए लाएगा।
आप मेरा पीछा क्यों कर रहे हैं?
तुम ठीक हो?
अरे!
बहुत अच्छा!
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
घाव से दर्द नहीं हुआ।
टिटनेस का टीका ज्यादा दर्दनाक होता है।
अगली बार अकेले मत घूमना।
यह तो है…
आजकल बाहर निकलना खतरनाक है, है ना?
आप इसे मुझे भेज सकते हैं।
ठीक है।
(यदि बोटप्लेंग खतरे में है,)
(क्या आप इस जिम्मेदारी को संभाल पाएंगे?)
(लेकिन मैं बॉटप्लेंग को खतरे में नहीं पड़ने दूंगा।)
मैं आप पर आरोप लगा सकता हूँ।
आगे बढ़ो।
तुम जानते थे कि मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
बात यहीं खत्म नहीं होती, टंखुन।
मैंने यह मुएनमाइल की वजह से किया।
अगर मुझे तुम पर भरोसा नहीं होता,
हम इतनी दूर तक नहीं आ पाते।
एक और बात,
तुम तो मेरे प्रेमी के भाई भी हो।
लेकिन मुएन भी मेरे लिए एक महत्वपूर्ण व्यक्ति है।
जब से मेरी माँ कोमा में गई हैं,
केवल वही मेरे साथ रहा।
तुम ही मेरे इकलौते दोस्त हो।
केवल मैं…
मुझे आप पर पूरा भरोसा है
अपने दोस्त को यह साबित करने के लिए।
मैंने सही व्यक्ति पर भरोसा किया है।
आपको पक्का पता था कि मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
जब आप तनु से आखिरी बार मिले थे
आपको भी पैनिक अटैक आया था, है ना?
हाँ।
क्या आपको कोई अन्य लक्षण हैं?
मैं डरा हुआ था।
लेकिन यह नियंत्रणीय था।
पहली बार के विपरीत।
डरना?
लेकिन…
मुझे इस बात का डर नहीं था कि वह मुझ पर हमला करेगा।
यह डर मेरे अंतर्मन से उत्पन्न हुआ था।
हुआ यूं की…
मैंने उसे पहली बार नहीं देखा था।
क्या आप तनु से पहले मिल चुके हैं?
मुझे याद नहीं है।
मुझे नहीं पता और न ही मुझे लगता है कि मैं कभी मिला हूँ।
तस्वीर में दिख रहा व्यक्ति और आप दोनों।
पुलिस ने बताया कि वह मॉम के लिए काम करता था।
इसलिए मैंने सोचा कि आप उसे जानते होंगे।
इसका मतलब है कि आप किसी चीज़ की जांच कर रहे हैं।
क्या इसमें मेरा परिवार शामिल है?
कुछ खास नहीं है।
वह एक सामान्य आपराधिक मामले में सिर्फ एक संदिग्ध है।
हमें बस कुछ अतिरिक्त जानकारी चाहिए।
लेकिन आप पुलिस अधिकारी तो नहीं हैं, है ना?
हालांकि मेरे पति का देहांत हो गया,
हमारे परिवार में अभी भी शिष्य हैं
और वे लोग हैं जो हमारे साथ मिलकर काम करते हैं।
मुझे ऐसे लोग पसंद नहीं हैं
जो अपने काम से इतर काम करते हैं।
और पुलिस की
प्रतिष्ठा को धूमिल करने के लिए उनके नाम का दुरुपयोग करते हैं।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
मैं संयोगवश यह पता लगा रहा था
कि थुनफोब कैसे काम करता है,
बोटप्लेंग का प्रेमी और मेरा भाई, मर गया था।
इसलिए मैंने उनसे कहा कि वे मुझे आपके पास ले आएं।
मेरा असली सवाल यह है कि
क्या आप थुनफोब को जानते हैं?
मेरी कोई बाध्यता नहीं है
इस प्रश्न का उत्तर देने के लिए।
अपने प्रेमी के भाई को विदा कर दो।
अपने डॉक्टर से मिलने का समय न भूलें।
मुझे आपको याद दिलाने की ज़रूरत न पड़े।
तुम मेरे प्रेमी को सचमुच जानते थे।
आपने या मम्मी ने पहले उसका ज़िक्र क्यों नहीं किया?
आपको भी याद नहीं है
आपको याद दिलाने में कौन मदद करना चाहेगा?
दादी मुझसे थुनफोब (Thunphob) के बारे में सचमुच छिपा रही थीं।
लेकिन तुम्हारी दादी झूठ नहीं बोल रही थीं।
दोनों बातें तनु को न जानने के बारे में हैं
और थुनफोब के बारे में।
तो इसका मतलब है कि
इस मामले में मेरे परिवार का कोई लेना-देना नहीं है।
या फिर आपकी दादी ने बिल्कुल सटीक झूठ बोला था।
मुझे लगा था कि तुम मेरा साथ दोगे।
जिस तरह से आपने इंस्पेक्टर दाओ से बात की थी।
मनुष्य का हृदय अथाह है।
महज एक व्यवहार से सब कुछ पता नहीं चल सकता।
मैं बस सभी विवादों के पीछे छिपे अर्थ को समझने की कोशिश कर रहा हूँ।
और सभी संभावनाएं।
तुम कहते हो तो,
तो आपको जरूर लगता होगा कि इसमें मेरे परिवार का हाथ है।
क्या तुम्हें डर नहीं लगता कि मैं तुम्हें जंगल में मार डालूंगा?
मैं यह कह रहा हूँ
क्योंकि मुझे तुम्हारी परवाह है।
तुम्हारी दादी का तुम्हारे प्रति व्यवहार इतना निर्दयी है
कि मुझे चिंता होने लगी है।
अगर आप सोच रहे हैं
कि दादी मुझे नुकसान पहुंचा सकती हैं या नहीं,
मुझे लगता है कि वह माँ के बिना भी ऐसा कर सकती है।
दादी माँ से बहुत प्यार करती हैं।
कि यह बात मुझ तक भी लागू होती है।
हालांकि हम कभी भी अच्छे से बात नहीं करते,
वह हमेशा मेरे इलाज का ख्याल रखती है।
आप जिस डॉक्टर की बात कर रहे हैं वो हैं...
एक मनोचिकित्सक।
दादी चाहती हैं कि मेरी याददाश्त जल्दी वापस आ जाए।
मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
क्या आप वापस आ गईं, माँ?
माँ!
अगर आप ठीक महसूस कर रहे हैं,
मुझे धीरे-धीरे बताओ कि तुमने अपने सपने में क्या देखा।
इस बार तो यह बिल्कुल वास्तविक लग रहा था।
वह था…
ऐसा लगा जैसे यह मेरी ही याद हो।
यह सपने जैसा नहीं लग रहा था।
मैं एक छोटे से पुराने घर में था।
मैं कोयले का चूल्हा जला रहा था।
और…
माँ।
वह देखने में उसकी जैसी नहीं लग रही थी, लेकिन वह अंदर आ रही थी।
यह एक स्पष्ट स्वप्न हो सकता है।
एक ऐसा सपना जो आप होश में रहते हुए देखते हैं,
लेकिन यह बहुत वास्तविक लगता है।
आपको स्मृति हानि हुई थी
इसलिए आपको भ्रम हो सकता है।
सैद्धांतिक रूप से कहें तो,
इस तरह के सपने आपकी नींद की गुणवत्ता को कम कर देंगे।
और यह दीर्घकाल में खतरनाक साबित हो सकता है।
फिर मैं आपको कुछ नुस्खे दूंगा।
हाँ।
ऐसा लगता है कि श्री प्लेंग की याददाश्त
वापस आ रही है।
क्या ऐसा है?
बोटप्लेंग की याददाश्त आखिरकार वापस आ रही होगी।
मालिक!
यह क्या है?
किसी ने आपसे मिलने का अनुरोध किया है।
कौन है भाई?
नमस्ते।
मैं आपका साक्षात्कार लेने आया हूँ।
मैं आपके लिए सेंटेला का रस लाया हूँ।
इसे ढूंढना काफी मुश्किल है।
क्या इसे देने के पीछे कोई छिपा हुआ संदेश है?
बस स्थिति का जायजा ले रहे हैं।
देखें कि दिल टूटने के बाद आप कैसे ठीक हो रहे हैं।
जो कहना है कह दो।
टैन बोटप्लेंग से संपर्क नहीं कर सका।
वह खुद आना चाहता था
लेकिन उसने मुझे भेजा क्योंकि वह जानता था
कि तुम कुछ नहीं करोगे।
मैं किसी पर हमला करने वाला व्यक्ति नहीं हूं।
और हां, प्लेंग और मेरा रिश्ता खत्म हो गया है।
हम दोस्त हैं।
तब आप हमें बता सकते हैं कि बोटप्लेंग कहाँ है।
नहीं।
वैसे इसमें कुछ भी मुश्किल नहीं है।
मैं उलझन में क्यों दिख रहा हूँ?
क्योंकि मुझे लगा कि प्लेंग
आपके भाई के साथ है।
मैं पिछले दो दिनों से उससे संपर्क नहीं कर पा रहा हूँ।
क्या तुम सचमुच ऐसा करने जा रहे हो, टैन?
हाँ।
कोई अन्य रास्ता नहीं है।
अक्सर।
कौन?
(तो फिर तुमने उसे इतनी आसानी से घर से बाहर निकाल दिया?)
(वहाँ लगभग कोई नहीं था।)
(क्या यह अजीब नहीं है?)
(मुझे बस इतना पता है कि प्लेंग की दादी
अपने घर में किसी को नहीं आने देना चाहतीं।)
(मुझे नहीं पता था कि वह इतनी हद तक जाएगी।)
(वहाँ कोई पहरा नहीं दे रहा है।)
(पिछले दिन, जब मैं निगरानी कर रहा था, )
(मैंने कुछ गृहस्वामियों को देखा)
(और एक नर्स जो उसी दिन आई और चली गई।)
(मुझे भी आश्चर्य हुआ।)
अक्सर।
क्या अब आप जाग गए हैं?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
तुम वही हैरान-परेशान सा चेहरा बनाते रहो।
तुम मुझे याद कर सकते हो?
आप यहाँ क्या कर रहे हो?
और…
कल रात मेरे साथ क्या हुआ?
मुझे इतनी उलझन क्यों महसूस हो रही है?
उम्म… मुझे कुछ प्रारंभिक परीक्षण करने दीजिए।
अब सब कुछ सामान्य है।
प्लेंग ने कहा कि वह अपनी दादी को फोन करने जा रहा है।
किसी भी प्रकार की परेशानी से बचने के लिए।
सामान्य?
वास्तव में?
ऐसा क्यों लग रहा है जैसे उसे मेरे साथ हुई बातचीत याद ही नहीं है ?
मानव मस्तिष्क की संरचना जटिल होती है।
प्लेंग ने कई साल पहले एक दुर्घटना में अपनी याददाश्त खो दी थी ।
इससे दीर्घकालिक बीमारी हो सकती है
या अन्य कारक जो स्मृति को वापस आने से रोकते हैं।
सामान्यतः, मानव मस्तिष्क 100% कार्य कर सकता है।
लेकिन प्लेंग का दिमाग शायद केवल 80% क्षमता पर ही काम करता हो।
फिर, जब उसे नींद की कमी होती है
या जब अन्य चीजें उसे प्रभावित कर रही हों,
इससे अस्थायी लक्षण भी हो सकते हैं।
चीजों को भूल जाना शायद सामान्य बात है।
लेकिन अनुपलब्ध रहना सामान्य बात नहीं लगती।
दादी चाहती थीं कि मैं विदेश जाकर रहूँ।
लेकिन मैंने इनकार कर दिया, इसलिए हम दोनों में लड़ाई हुई।
तब…
मैंने सोने में मदद के लिए कुछ गोलियां लीं।
फिर मुझे नींद आने-जाने लगी।
और मैंने बचपन में कई चीजों के सपने देखे थे।
क्या आपको नींद बार-बार आ-जा रही है?
क्या आपको याद है कि आप कब जाग रहे थे?
मैं नहीं कर सकता।
मुझे पता था कि मैं जागा हुआ हूँ, लेकिन सब कुछ धुंधला सा था।
आपने किस तरह की गोली ली थी?
मुझें नहीं पता।
मुझे बस इतना पता है कि इससे मुझे बहुत नींद आने लगी।
क्या आपने डॉक्टर को दिखाया?
मैंने नहीं किया।
क्या तुम्हें कुछ शक है, जेन?
ऐसा लगता है जैसे यह सम्मोहन प्रक्रिया का एक हिस्सा है।
कुछ लोग इसका इस्तेमाल पुरानी यादों को ताजा करने के लिए करते हैं।
आपकी याददाश्त वापस लाने में मदद करने के लिए।
अगर वह वाकई चाहती थी कि मैं बातें याद रखूं,
उसने मुझे कोराट स्थित घर के बारे में कुछ क्यों नहीं बताया ?
वह मुझे कभी वहां नहीं ले गई।
और उन्होंने मुझे वहां जाने भी नहीं दिया।
आप ठीक कह रहे हैं।
यह वाकई विरोधाभासी लगता है।
अगर वह वाकई चाहती है कि आप बातें याद रखें,
वह आपको अतीत के बारे में सोचने से क्यों रोकने की कोशिश कर रही थी ?
तो आप डॉक्टर के पास किसलिए गए थे?
अगर आपको चीजें याद रखने की क्षमता न होती तो क्या होता?
लेकिन आपके लिए कुछ घटनाओं को भूल जाना?
जेन, क्या यह संभव है?
यह है।
यहां तक ​​कि यह आपको उस कारक को भी भुला सकता है जिसने इसे प्रेरित किया था।
वह लुप्त स्मृति,
यह कितना महत्वपूर्ण हो सकता था?
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
खोई हुई यादों के बारे में।
मुझे जिज्ञासा है।
वे किस प्रकार की यादें थीं?
मुझे यह बात याद क्यों नहीं रहनी चाहिए?
क्या आप इस पर विश्वास कर सकते हैं?
माँ के कोमा में जाने से पहले,
मैं बहुत खुश था।
माँ कहा करती थीं
मुझे कुछ भी याद न रहने से कोई फर्क नहीं पड़ता।
मुझे अब जाकर इसका एहसास हुआ।
वह कभी नहीं चाहती थी कि मुझे यह याद रहे।
अगर थुनफोब यहाँ होता।
मुझे लगता है कि वह चाहेंगे कि आप इसे याद रखें।
आप कैसे हैं?
क्या आप चाहते हैं कि मुझे याद रहे?
मैं अब
शायद आपकी माँ जैसी ही है।
अगर इससे इतना दर्द होता है कि आपको इसे भूलना पड़े,
तब मैं
मैं नहीं चाहता कि तुम्हें यह याद रहे।
जी, इंस्पेक्टर जी?
(मुझे सिलसिलेवार हत्याओं
और थुनफोब के मामले के बीच संबंध मिल गया।)
मुझे इस बात से कोई आपत्ति नहीं है कि तुम अपने भाई की प्रेमिका की रक्षा करो।
लेकिन उसे यह सारी जानकारी सुनने के लिए साथ लाना,
मुझे लगता है यह बहुत दूर है।
यह गलत है, टंखुन।
मैं वादा करता हूँ कि मैं किसी को नहीं बताऊंगा।
साथ ही, मैं आज यहां पत्रकार के रूप में नहीं आया हूं।
मैं आज यहां इस मामले से जुड़े एक व्यक्ति के रूप में उपस्थित हूं।
मुझे पता है
उन सभी मामलों में मैं एक कड़ी के रूप में शामिल हूं।
मुझे सत्य के सिवा कुछ नहीं चाहिए।
भले ही इसे उस सच्चाई से निचोड़कर ही निकालना पड़े जिसे हर कोई मुझे भुला देना चाहता था,
मैं यह करूंगा।
तो अगर इस मामले में कुछ गड़बड़ है,
तुम जाकर शर्मिंदगी झेल सकते हो।
साथ ही, तुम हमेशा से कक्षा में सर्वश्रेष्ठ रहे हो ।
जब मैकेनिक ने पहिए के हब को अलग किया तो उन्हें यह उससे जुड़ा हुआ मिला।
इसकी जांच करने के बाद,
यह पहले और दूसरे मामले में हत्या के हथियार के समान ही है ।
तो क्या अब हम निष्कर्ष निकाल सकते हैं?
कि हत्यारे ने DID किया है
और मुख्य संदिग्ध तनु है?
या फिर हो सकता है कि व्यवहार में कोई विरोधाभास न रहा हो।
छुट्टी।
जब तक कि आप मरना न चाहें।
तुम ठीक हो?
क्योंकि तनु ने मुझे कभी चोट नहीं पहुंचाई।
जब उसे मौका मिला तब भी उसने ऐसा नहीं किया।
तनु, थुनफोब के मामले और अन्य दो मामलों में संदिग्ध है ।
ये सभी बोटप्लेंग के परिवार के सदस्य हैं।
तनु बोटप्लेंग को नुकसान नहीं पहुंचाती।
लेकिन वह यह भी नहीं चाहता कि वह इसमें शामिल हो।
यह मैडम केड के प्रयासों से मेल खाता है।
वे सब ऐसा क्यों करते हैं?
शायद यह सुरक्षा के लिए है
कोई ऐसी चीज जो आपकी याददाश्त में हो।
हो सकता है कि वे कुछ ऐसा जानते हों जो किसी को पता न चले।
अगर हमें उस रहस्य तक पहुंच मिल जाए
शायद हमें प्लेंग को याद दिलाने के लिए मजबूर करने की जरूरत नहीं है।
तो तुम भाग्यशाली हो, टंखुन।
पवन ऊर्जा रियायत फाइल करें ।
15 साल पहले,
शेरिफ पेचक्ला, बोटप्लेंग के पिता
पवन ऊर्जा रियायत में धोखाधड़ी के आरोप में उसके खिलाफ मामला दर्ज किया गया था।
हत्या के मामलों के दोनों पीड़ित
धोखाधड़ी का हिस्सा थे।
हो सकता है कि मैं यहाँ बहुत जटिल परिकल्पना कर रहा हूँ।
लेकिन क्या यह संभव नहीं है?
वह थुनफोब इस बात का पता लगा सकता था।
इसलिए उसकी हत्या कर दी गई ताकि उसे चुप कराया जा सके।
निश्चित रूप से, आपके अपने परिवार की यादें
अपने प्रेमी की हत्या करना
यह शायद ऐसी कोई बात नहीं होगी जिसे
कोई चाहेगा कि आप याद रखें।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि एक दिन ऐसा होगा।
मुझे लगता है कि अपनी याददाश्त खोना मेरे लिए सौभाग्य की बात है।
यह महज एक परिकल्पना थी।
मुझे इसी बात का डर है।
मुझे डर है कि स्थिति और भी बदतर हो जाएगी।
अक्सर।
मैं आपकी दादी की बात से सहमत हूँ।
आपको कुछ समय के लिए विदेश में रहना चाहिए।
मैडम केड्सारा।
नमस्कार, इंस्पेक्टर डाराकोर्न बोल रहा हूँ।
(मैं केदसारा हूँ।)
पुलिस को रोकने के लिए कुछ भी करो
(पवन ऊर्जा रियायत मामले की छानबीन से प्राप्त जानकारी के आधार पर।)
जी महोदया।
प्रतीक्षा करना।
लीजिए। मेरी मदद कीजिए।
क्या आप चाहते हैं कि मैं इसे संभाल कर रख दूं?
पवन ऊर्जा रियायत फाइल करें ।
किस चीज को फाइल में रखना है?
मैं इस मामले की तह तक जाऊंगा।
और आपको जानकारी जुटाने में मेरी मदद करनी होगी।
ताकि मैं इसे अधीक्षक के पास ले जा सकूँ।
फिर एक विशेष जांच दल का गठन करें।
यहाँ।
क्या गलत?
आप मेरे आदर्श हैं।
क्या?
मैं इस पर तुरंत काम कर रहा हूँ!
आपके बाल बहुत मुलायम हैं।
मैं हमेशा सैलून में ही अपने बाल धुलवाती हूं।
उन्होंने वहां जो भी इस्तेमाल किया,
शायद यही कारण था।
तो बेहतर होगा कि आप इसे सैलून में धुलवा लें।
ऐसा नहीं है कि आपके यहाँ मेरे
लिए इसे धोना आसान हो।
ऐसा होता है।
क्योंकि अब तुम मेरे साथ हो।
एक और बात,
मैं नहीं चाहता कि तुम अकेले रहो।
मैं अब जानता हूं
थुनफोब तुम्हारी तरह क्यों बनना चाहता था?
क्योंकि आपका दिल बहुत बड़ा और दयालु है।
क्या तुम भी मेरी तरह होने का नाटक करोगे?
मैं इसे अब और नहीं रख सकता।
नहीं।
मैं बस इसमें शामिल होना चाहता हूं।
तुम हमेशा से वहीं रहे हो।
अरे, टंखुन।
चलो खाते हैं।
क्या आपको खाना बनाना आता है?
मुझे भी इसके बारे में पता नहीं था।
लेकिन जब मैं कोयले का चूल्हा जलाने में कामयाब हो गया,
मैं कोशिश करना चाहता था।
पता चला कि मुझे यह सब करना आता था।
थुन ने मुझे बताया कि तुम्हें भी उसकी तरह सब्जियां पसंद नहीं हैं ।
उसे यह पसंद नहीं था क्योंकि उसे इसे चबाना बिल्कुल पसंद नहीं था।
आपको यह पसंद नहीं है क्योंकि यह कड़वा है।
मुझे इसके बारे में जानकारी नहीं है।
अब मुझे इसे चबाना भी अच्छा लगता है।
और इसका स्वाद।
क्या वहां कुछ हैं?
मैं इस बॉटप्लेंग को याद कर रहा हूँ।
जिसे सब्जियां पसंद हों।
आग जलाना जानता है।
उसे ग्रीन टी पसंद है।
कौन नहीं समझ सकता कि पत्तियाँ कैसे
यह किसी धुन की तरह लग सकता है।
मुझे डर है कि तुम भूल जाओगे।
इसमें बिल्कुल भी कड़वाहट नहीं है।
मैं इसे कभी नहीं भूलूंगा।
जब इसे हटाया ही जाने वाला है तो आप इस पर क्यों लिख रहे हैं ?
क्योंकि आप इसे जल्द ही हटा देंगे।
अगर मैंने इसे शुरू से लिखा होता
और स्याही सांचे में रिसकर उसे खराब कर देती है।
आपके हाथ में संक्रमण हो सकता है।
ठीक है, मुझे समझ आ गया।
श्री तानखुन।
कृपया इधर आइए।
मैं अभी वापस आऊँगा।
आपको कामयाबी मिले।
उह, माफ कीजिए।
क्या आप मेरे लिए कलाकारों की एक तस्वीर खींच सकते हैं?
इसे हटाने से पहले,
मैं देखना चाहता हूं कि उसने क्या लिखा है।
ज़रूर।
हेयर यू गो।
धन्यवाद।
(आपको कामयाबी मिले।)
(तुमसे प्यार है।)
(अलविदा।)
(मैं अब सबका बॉटप्लेंग नहीं बनना चाहता।)
इसे नीचे रख दो।
यह दूसरी बार है।
तुम मेरे घर में चुपके से घुस आए।
आपके लिए।
दोनों बार।
मैंने फैसला कर लिया है कि मैं तुमसे फिर कभी नहीं मिलूंगा।
मुझे परेशान मत करो।
क्यों?
क्योंकि मैं वो नहीं हूँ।
मैं बोटप्लेंग नहीं हूँ, जिसे सब्जियां पसंद हैं।
कौन आग जला सकता है?
थुनफोब को कौन भूल सकता है?
और तुमसे प्यार करता हूँ।
यह सिर्फ इस बारे में नहीं है कि हम कैसे प्यार में पड़ सकते हैं।
लेकिन मैं कैसे जी सकता हूँ?
अगर मुझे अपने असली रूप को छिपाना पड़े तो?
मुझे तो यह भी याद नहीं
कि अतीत में क्या हुआ था।
बताया तो।
मैं तुम्हें याद दिला दूंगा।
आपकी याददाश्त में जो कुछ भी हो,
हम तुम्हारे साथ होंगे।
अगर थुनफोब को मैंने मारा होता तो क्या होता?
अगर मैंने तुम्हारे भाई को मारा होता तो क्या होता?
आप क्या करेंगे?
मैं तुम्हें इसी तरह पकड़ूंगा।
आप जो भी पूछें।
मुझे यह तुम्हारे लिए करना है।
यदि आप याद रखना चाहते हैं,
मैं आपको याद दिलाने में मदद करूंगा।
भले ही आप चीजों को याद रख सकें
और मुझे भूल जाओ,
मैं तुम्हें याद करूंगा।
बात नहीं
आपकी स्मृति में जो कुछ भी समाहित है,
मैं आपको प्यार करूँगा।
पिछले।
वर्तमान में।
या भविष्य में।
आप कौन हैं?
आप कहां हैं?
मेरी सच्ची पहचान कौन सी है?
बहुत अच्छा!
उसे पहचानती हूँ।
मुझे लगता है कि मैं तुमसे काफी प्यार करता हूँ।
मेरी दूसरी पहचान को साकार करने के लिए।
मैं हमेशा आपके कैनन इन डी में दूसरी वायलिन रहूंगी।
तो मैं बोटप्लेंग बन गया।